Đôi khi trong đời sống có những danh sách mà bạn không muốn thay đổi.
Có lẽ đó là danh sách những người anh yêu thích.
Có lẽ đó là danh sách những nhà hàng yêu thích của anh.
Có lẽ đó là danh sách phim yêu thích của anh.
Dù nó là gì, đôi khi danh sách không thay đổi.
Bây giờ, tại thời điểm này, bạn có thể thấy Alice có thể thay đổi rất dễ dàng, và nó rất tiện dụng.
Và có rất nhiều lý do tại sao chúng ta muốn làm điều đó.
Nhưng nếu chúng tôi không muốn Alice thay đổi bất kể?
Được rồi, trong Python, danh sách mà không thể thay đổi được gọi là một tuple hoặc tuple.
Người ta phát âm khác nhau.
Tôi sẽ chọn tuple tuple vì nó vần với cặp đôi.
Phải, dễ nhớ hơn.
Được rồi.
Danh sách không thay đổi này thực sự khá dễ dàng để thay đổi từ một danh sách thay đổi.
Vì vậy, để làm cho điều này một tuple, tất cả những gì tôi đang làm là tôi đặt vào khung thay vì khung vuông.
Điều này có nghĩa gì?
Điều này có nghĩa là dù có chuyện gì, tôi cũng không thể thay đổi danh sách này.
Tôi không thể thêm tên.
Tôi không thể đổi tên.
Uh, nó.
Một khi nó được tạo ra, nó là một danh sách chắc chắn.
Những người đó đang đến bữa tiệc.
Họ là bạn thân nhất của tôi.
Vậy trước khi đi đâu?
Chương trình này chính xác như chúng tôi đã có trước khi chúng tôi thay đổi này, uh, tên, Sarah, thành tên
rằng người dùng nhập.
Bây giờ chúng ta sẽ thử lại lần nữa.
Chạy cùng một chương trình, nhưng bây giờ sử dụng một tuple.
Vậy hãy gõ lại một cách rõ ràng.
Và ngay lập tức nó sẽ cho bạn một lỗi nói rằng đối tượng tuple không hỗ trợ mục nhiệm.
Điều đó có nghĩa đơn giản là danh sách không thể thay đổi.
Phải, đó là ý nghĩa của nó trong tiếng Anh.
Không phải là nó đẹp tuple đối tượng không hỗ trợ mục nhiệm trong tiếng Anh.
Nghĩa là anh không thể thay đổi danh sách này.
Danh sách bị kẹt.
Lý do bạn muốn làm điều này là để ngăn bạn phạm những sai lầm ngớ ngẩn.
Vì vậy, nếu tôi đã có điều này như một danh sách với khung vuông, nhưng tôi không muốn thay đổi nó, nó là một cái gì đó
Điều đó rất quan trọng.
Nó là thứ vẫn như cũ trong suốt toàn bộ chương trình.
Và bằng cách nào đó tôi đã phạm một sai lầm ngớ ngẩn và tôi đã thay đổi.
Và bạn chạy chương trình của bạn và đột nhiên nó không làm những gì bạn muốn, và bạn không hiểu
Tại sao.
Và lý do là bởi vì có một cái gì đó đã thay đổi mà không có nghĩa là để thay đổi.
Nhưng nếu tôi đã có trong đầu định nghĩa nó là một tuple, sau đó ngay khi tôi cố gắng để thay đổi nó ở đâu đó
Sau đó trong chương trình, nó không cho phép tôi.
Nó sẽ ném rằng lỗi nói, xin lỗi, bạn không thể thay đổi điều này.
Ví dụ cổ điển sẽ là bạn muốn tạo ra một danh sách những tháng trong năm.
Tháng 1, tháng 2, tháng 3, họ không thay đổi.
Chúng luôn được tạo ra cùng một tháng trong năm thay vì chỉ như một danh sách nhưng là một tuple.
Và vì vậy bạn có thể sau đó dễ dàng in ra uh, tháng 12, tháng 11, vv. bằng cách tham khảo lại mục đúng
trong cái mông.
Được rồi, vậy đó là tuples.
Và đó là những danh sách đáng tin cậy.
Danh sách đặc.